Vamos de Américo Martins agora, nosso analista sênior de assuntos internacionais. Em uma entrevista para a CNN, o fundador da Microsoft, o Bill Gates, disse que a inteligência artificial será transformadora e que vai facilitar a vida de todo mundo nos próximos cinco anos. Agora, de que maneira, Américo? A fala dele vem na mesma semana em que o Fundo Monetário Internacional revelou que a tecnologia deve afetar cerca de 40% das vagas de trabalho. Nos conte, Américo Martins, o que te chamou a atenção nessa fala do Bill Gates? Olá Elisa, olá a todos. O Bill Gates é um grande defensor da inteligência artificial. Ele acredita que vai, de fato, ajudar a mudar o mundo. Ele reconhece esse dado que você coloca de que o Fundo Monetário Internacional divulgou esta semana esse dado de que pelo menos 40% dos empregos em todo o mundo podem ser afetados pela inteligência artificial. E esse impacto vai ser maior nas economias mais desenvolvidas e menor naquelas que são menos desenvolvidas. Mas, na visão do Bill Gates, esse impacto vai ser, na maioria das vezes, positivo. Também é preciso a gente lembrar que a Microsoft, empresa que ele fundou, é uma grande investidora em inteligência artificial, inclusive no chat GPT. Então ele tem ali também um certo conflito de interesses. Ele é uma das pessoas mais ricas do mundo. Mas a visão dele, por exemplo, Elisa, é que médicos, por exemplo, poderiam fazer muito melhor o seu trabalho porque a inteligência artificial faria toda a questão do trabalho braçal que eles têm que fazer, de relatórios, de tratar de sistemas, se eles trabalham num hospital público, por exemplo, e livraria muito mais tempo para eles cuidarem de soluções para os seus pacientes. Ele também falou muito na possibilidade da inteligência artificial ajudar a África e inclusive a agricultura na África. A fundação dele tem investido bastante também em financiar projetos de inteligência artificial em alguns pontos do mundo. E nessa entrevista com Farid Zakaria, um dos grandes correspondentes da CNN, ele também falou da própria fortuna porque nessa fundação ele está colocando muito dinheiro para tentar desenvolver alguns dos países mais pobres do mundo, especialmente na África e na Ásia, e ele promete que em 20 anos ele vai ter doado, via fundação e outras atividades filantrópicas, os 140 bilhões de dólares que ele tem. E ele disse que não está preocupado em perder todo esse dinheiro. Mas o importante é a inteligência artificial, porque ele acha que vai ter um ponto positivo. A gente precisa lembrar uma última coisa, Elisa. Há muitos anos, décadas, o Bill Gates foi o autor da seguinte frase. Um dia, quase todas as pessoas, pelo menos no mundo desenvolvido, vão ter um computador em casa. E isso, na época, foi motivo de deboche de muita gente e se transformou na realidade. Elisa.